電影票買好了嗎
買好了
你最喜歡的愛情片
行
還給你準備了爆米花呢
對不起 我來晚了
怎麼不進去啊
你朋友
不是
走吧
好
來 情人節快樂
謝謝
總有一些時刻
旁人都成雙成對
而我孤身一人
情況怎麼樣
還在搶救呢
小偉去瞭解情況了
夏總
別擔心
我們都在呢
珍珠
那個男的
是小尤的繼父
小尤媽媽癱瘓在床
那個繼父對她們很不好
不是打就是罵
所以小尤呢
一直在攢錢
想帶她媽媽離開盛城
已經攢了不少了
計劃下個月就走
也是因為這個原因
所以才說
不能給曉蘭當助理
那個男的傷怎麼樣
小尤根本沒有捅到他
他自己摔倒了
然後
摔在那個
碎掉的啤酒瓶上面
要我說這種人就是活該
應該再扎狠一點
沒傷到性命還好
這個男人這個德行
家裡肯定
也不是什麼善茬
人要是真沒了
家屬過來一鬧
尤麗那兒更麻煩
也是
你們是尤麗的朋友嗎
是
我們需要跟她
瞭解一下情況
帶我們過去
公安同志
尤麗是我的員工
她在盛城相依為命的母親
現在還躺在重症監護室
生死未卜
樓下那個陳剛
說你要殺了他
我沒有
公安同志
我是尤麗的律師
我想你們跟醫生
也瞭解過了
陳剛的傷在腹部
是玻璃扎傷的
所以他的傷
跟尤麗
沒有關係
那尤麗
陳剛是怎麼跌倒的
他喝多自己摔的
他每天都喝得爛醉
喝醉了就打我和我媽
鄰居們都知道
你們可以去問問鄰居們
今天我回來的時候
我媽已經被他打得半死
那他今天又是因為什麼
因為他發現
我想帶我媽走
我想離開他
如果我再不走的話
我和我媽
都會被他打死的
公安同志
尤麗本來是可以升職的
就是因為要帶她媽媽走
所以放棄了這個機會
如果不是走投無路
誰會放棄大好前途
這樣
你母親最近需要受照顧
你暫時不要離開盛城
我們隨時能夠找到你
瞭解相關情況
那個陳剛
打她媽怎麼說呢
公安同志
當時我也在場
有什麼要瞭解的
可以問我
那個渾蛋
拿棍子打她媽腦袋
她媽動都動不了
周律師
你說這算不算故意殺人
我相信公安同志們
可以做出正確的判斷
你們放心
陳剛的事
我們會繼續調查
你照顧好你媽
我們先走了
走吧
謝謝
你這是幹什麼
起來
謝謝
謝謝你們
快去看看你媽媽吧
病人沒有生命危險
不過我也沒辦法確定
她一定會醒過來
病人之前癱瘓多年
而且這次受了刺激
除了常規的
醫療手段之外
你們作為家屬的陪伴
以及病人
自己的求生意志
都非常重要
那就麻煩您多費心了
這是我應該做的
謝謝 謝謝
尤麗
你放心
派出所那邊有什麼情況
會先跟我聯繫的
你就好好照顧媽媽
有什麼需要
儘管說
店裡面人手夠的
都能幫上忙
對
別跟你白姐客氣
小尤
你一定希望
你母親醒過來
對吧
那你就讓她
好好在醫院接受治療
費用方面你不用擔心
公司可以先墊付
夏總
治病有多花錢我知道
這太多了
我說了
先墊付
你不要有負擔
就當是公司借給你的
以後每個月
我會從工資裡面
扣一部分來還款
可以嗎
好
謝謝夏總
那這幾天
你先好好在醫院
照顧你母親
等她稍微好轉一點
你可以隨時來公司報到
去公司
夏總
您還願意
讓我當您的助理
當然啊
你一直都是我助理的
第一人選
小尤
我真的很看好你
你聰明
工作能幹
為什麼不能
有一個更好的工作
更好的未來呢
夏總
謝謝
沒事
盛城的夜晚
越來越亮了
是啊
以前這兒什麼都沒有
現在這裡是很多人的家
我媽以前總覺得
只有故鄉才是家
現在她也不這麼想了
和愛的人在一起
哪裡都可以是家
你知道嗎
今天的小尤讓我想起
剛從夏家醒來的時候
被所有人逼到絕境
才能置之死地而後生
小尤
是個勇敢的姑娘
她應該擁有
更好的人生
是啊
可是我知道這條路
有多難走
周誠
你說為什麼
我們拼盡了全力
卻還是
換不來更多的快樂呢
因為一旦上路
就停不下來了
人生沒有坦途
所以當然
沒有那麼多快樂
但正因為這樣
那些轉瞬即逝的
快樂瞬間
才顯得彌足珍貴
是啊
我知道我不該那麼貪心
可是周誠
我還是希望
快樂的瞬間可以多一點
你的
我的
所有人的
對了
杜兆輝跟我說
他發現于奶奶的古董
曉蘭
你已經很累了
今天我們就
不說別的事了
好嗎
幾處要調整的地方
都記好了吧
記住了
施工的時候
一定要注意安全
好的
行 去忙吧
夏總
尤麗的住處安排好了
離醫院和公司都不遠
我剛才去醫院
把鑰匙給她了
她媽媽怎麼樣
還沒醒
不過情況
比半個月之前好一些
小尤打算請一個白天的護工
她想回來上班
行
那你帶她先熟悉一下
公司的業務
好
曉蘭
你過來
茅老師
叮囑別人熟悉業務
我看你自己的業務
都要生疏了
嘴上說得好聽
跟我學經驗
學實踐
結果呢
把工地扔給我
自己就跑了
你還沒有人小杜上心呢
小杜
小杜天天在這兒做監工
曉蘭 我跟你說啊
這一點你一定要向小杜
好好學習
這建築設計
不光是畫完圖紙就了事
你要跟項目跟進展
你這樣才能發現
自己的設計
有什麼問題啊
以後怎麼改進提高啊
是
茅老師 您說得對
茅老師啊
教訓完了
可不可以讓夏總
跟小杜聊一聊
好 你們聊 你們聊
小杜 小杜
房子車子都賣了
杜少變小杜
你要負責
我會對你的投資負責
電子產業是大勢所趨
蓋電子城你絕對有勝算
是啦 是啦
你叫我幫你找的古董呢
我已經放消息出去了
前幾天是有那麼幾件
在古董行出現過
細節跟你說的有點相似
不過我需要更多資料
才可以對比得更清楚
那有沒有可能
弄到照片
于家那批古董
出得還挺多的
具體的細節
于奶奶也記不清楚了
如果有照片的話
她肯定能想起來
好
我再問問
要是如果拿到照片的話
不曉得夏總
能不能夠賞臉
你知道那個
晴月湖的度假區吧
美國人蓋的那個
對呀
我看報紙上說
好像馬上要開業了
所以
度假村的開業
能不能夠賞臉啊
不能
有約了
腿摔壞了 腿摔壞了
腿摔壞了
你賠錢
你是故意的吧
你知道你這種行為
叫什麼嗎
碰瓷
碰什麼
就是訛人
訛人
我
不是
你給我絆一大跟頭
你 你就不跟我
表示表示嗎
還說我碰 碰瓷
我碰你了嗎
我碰你哪兒了我問你
啥時候碰你的
我
你想幹什麼
沒事 別理他
就一臭流氓
不是 說誰流氓呢
說你呢
你倆給我 給我等著
沒事吧 曉蘭
沒事
挺冰的呀
你想玩那個
想玩那個
那個看起來也挺好玩的
過去看看
怎麼樣
都安排好了 放心吧
耀宗哥
咋就你倆 其他人呢
咱的人馬上到
我
這這 阿傑
你在這兒等著
人齊了追上來
走
臭婆娘 踢老子
一會兒弄死你 快點
你誰啊
你想幹什麼呀
我找她
要欺負她
不是 這關你什麼事啊
法治社會啊 我告訴你
我爸是村主任
動我你們一個都走不了
你信不信我讓你
回不去啊
讓我回不去
我
都別動啊
把人給我圍起來
還等什麼呢
打輸了進醫院
打贏了進法院
誰也撈不著便宜
還打嗎
耀宗哥
要不還是算了吧
不至於
他們有刀呢
行
我 我今天心情好
我放你們一馬
你裝什麼
快點走了
我這 走走走 快點 走
行了 都上車吧
曉蘭
有事呼我啊
舅舅先撤了
好 謝謝舅舅
慢點 舅舅
白姐
三哥
小偉
謝謝你們了
沒事 沒事
客氣啥呀
都自己家人
對了
我剛才來的時候看到
我發現那邊
可大可好玩了
咱放個假
一塊兒玩會兒唄
不用了
我們倆去附近逛一逛
還有點別的事
你們好好玩啊
有事
來來來
誠子哥
保護好曉蘭姐啊
走走走 我們走
走了啊
走了
拜拜
肯定好玩
哪裡啊
什麼 有摩天輪嗎
你玩刀的樣子
好像陳浩南
陳浩南是誰
港島的
沒聽說過呢
以後你會聽說的
周律師
這次帶我出來
有目的的吧
可不是隨便逛逛
說是出來玩
其實是考察的吧
夏總
美國人在這兒
建了度假村
還建了高爾夫球場
那說明這個項目的位置
顯然很好
那是不是也適合蓋樓呢
周律師這麼說
是幫我選好位置了
我剛才出來找電話
從這裡經過
突然靈光一閃
你看
你對著這個臭水溝
突然流口水
這畫面實在有點詭異啊
你帶我來的目的
不就是要看這塊地嗎
某人不是說過嗎
房地產的三大原則就是
位置 位置 還是位置
這塊地現在看著髒亂
但是地理位置
得天獨厚
這邊是晴月湖度假區
這邊是美國人
即將修建的高爾夫球場
它在兩者之間
彷彿就像
兩條巨龍追逐的明珠
周律師
有眼光嘛
不過現在還有個問題啊
這塊地就在美國人選的
兩塊地中間
那為什麼要偏偏
漏下這塊地呢
難道就因為
它是個臭水溝啊
不可能
房產商不會因為
這麼一個表面的原因
就放棄一塊
位置這麼好的地
肯定還有別的隱患
得回去查查
出來玩沒帶大哥大
得趕緊聯繫葛劍
夏總還真是分秒必爭啊
那可不
時間不等人啊
那塊地的面積
應該是二十畝左右
按照美國人購地的價格
大概是一畝十五萬
也就是說
我們只要湊夠三百萬
應該就能拿下這塊地
建材城和露娜
這一季的分紅
應該有一百五十萬
再加上我之前攢的錢
以及杜兆輝的諮詢費
這個杜兆輝吧
在電子城沒開業前
還是別指望了
舅舅那邊
說不定還能
再抽調點資金
這樣算下來
好像能成
雖然地價和面積
需要政府具體評估
但左右也就不過
十萬的出入
應該真的沒問題了
攢了這麼久的老本
終於夠資格入局了
那買地的錢是有了
蓋樓的呢
蓋樓的錢
就只能冒點險了
冒什麼險
貸款
第一步
抵押貸款
有了土地
就可以把地
抵押給銀行貸款
這筆資金
可以拿來當作
我們項目蓋樓的
第一筆啟動資金
第二步
賣期房
售賣樓花 一年交房
現在開始
我要 我要
銀行貸款下來後
可以先蓋一棟樣板樓
有了樣板樓就有了參照
我們就可以進行預售
也就是港島人常常做的
賣樓花
顧客們的第一筆資金
可以用來繼續蓋下一棟
這聽起來好像確實可行
但這每一筆資金
可都得銜接得剛剛好
但凡中間出現一點紕漏
或者是資金到帳延誤
資金鍊隨時都可能崩塌
確實是有點冒險
可是這麼好的位置
實在是太難得了
如果我現在放棄了
恐怕我以後
每次路過這兒
都會後悔
從我選擇學建築開始
我就一直期待著這一天
所以我不想放棄
我想要試試
好
那既然你決定了
就陪你一起努力
更重要的是
我真的不知道
留給我的時間還剩多少
不過 曉蘭
現在的房子
一般都是單位給分的
買商品房的
本身已經很少了
那更何況
連房子都看不見
只能買個樓花了
我總覺得這個事吧
就跟度假村
那個酒店一樣
只有極少數的人
才能消費得起
所以
我們的目標客戶
是那些來盛城經商
且已經接受樓花概念的
港島商人
難的不是買地
而是賣
港島人注重彩頭
這塊地
沒被美國人看上的消息
遲早會傳出去的
如何扭轉這塊臭水溝
在購房者心中的形象
需要一個好故事來包裝
這些事情以後再想
我得想想
還需要什麼步驟
是醫院的事嗎
沒事 你先去吧
好
拜拜
做了這麼久的夢
終於可以實現了嗎
夏小姐
你要購買土地的事情
也不是沒有可能
去年呢
就已經有過私營公司
拿土地的先例了
太好了
那我需要準備什麼手續
首先
你需要註冊一家
地產公司
啟航地產
開啟的啟
遠航的航
然後呢
你還需要掛靠一家
擁有建築資質的國企
這一點
是最重要的手續
隆城第二建工
那當然好啊
剛好你有個師哥在那兒
我先問問
行
謝謝茅老師
最後
你還需要準備一份
土地租賃意向書
寫清楚土地的規劃
和用途
關於治理垃圾
整潔市容的內容
這一點
可以酌情放大
夏總
前兩天我去諮詢
街道重新來人
測量了這塊地
有二十幾畝
原來是甘泉村的村主任
在政府徵地的時候
動了手腳
瞞報了這塊地
美國人沒圈這塊地
不是沒看上
是壓根都不知道
他是真不懂法
還是動了什麼歪心思
再去打聽打聽
雖然我們拿地
直接向政府打申請
走流程就行
但是我不想後續
還有什麼隱患
好的 夏總
誰把這車停我家道上的
對不起啊 是我們的車
一會兒就開走了
現在給我挪走
你動啊
你挪
疼疼疼
不是 你 你別走
我告訴你 你給我等著
你剛說
這是你們家
我
站住
你上次說
你爹是村主任 是不是
我就抄近道回個家
帶刀那女的不在吧
那個姐啊
我現在我改邪歸正了
那晴月湖
我多久都不去了
別嚷嚷
問你什麼你就答
是村長 我爸是村長
行
那今天就不打你
回去問問你爸
當初徵地的時候
為什麼瞞著不上報
問清楚了
明天早上在這兒等我
別想著動歪心思
不然那個拿刀的人
隨時都有可能出現哦
好的 姐
再見
夏總
這樣的人能辦成事嗎
無所謂
本來也不指望他
只是想看看能不能幫忙
少走點彎路
他不成事
對我們沒影響
夏總
要不我去看看
不用了
這地一定有什麼古怪
爺
不是 爺 你把門打開
你這什麼地湧金沙啊
你就是喝多了你眼花
把機頭來剪斷
我聽說我們村裡有金沙
哪裡有金沙
你說
你把它賣了
換幾十萬補償款不行嗎
你有本事
你把我關一輩子
你哪天我當村主任了
我第一件事
我給你臭竹溝給你賣了
賣了能拿幾十萬哪
夏總
原來羅耀宗那小子
被他爺爺關起來了
他爺爺還說
這塊地
是他們家的風水寶地
叫什麼
地湧金沙
羅耀宗在屋子裡
大喊大叫
周圍的鄰居都聽到了
所以這件事情
很容易就打聽出來
如果是因為
這麼一個原因
倒是不影響
我們開發樓盤
那他們會不會鬧事
要不要我去一趟甘泉村
不用了
免得再打草驚蛇
在土地簽約前
我們都不要再去
那個地方了
好
難的不是買下這塊地
而是賣
需要一個好的故事包裝
黃金寶地
地湧金沙
這不羅家送上了一個
現成的好故事嗎
金沙池
好
沒問題 我先去聯絡了
尤麗
你媽媽最近怎麼樣
還是老樣子
醫生說不能著急
我每天回去都跟她講話
我相信
她能聽到
我也相信
如果有什麼需要
可以跟公司說
謝謝夏總
那我先出去了
行
喂 你好
啟航地產
你們的土地申請
審批通過了
有時間過來簽下合同吧
好 謝謝
我們隨時可以
這個合同我看過了
政府給的公用模板
可調整的餘地比較小
措辭上也比較強勢
但框架嚴謹
所以沒什麼問題
我們夏總對待合同
還真是認真
是啊 不敢不認真
你自己看看你簽的合同
看看連帶責任條款
怎麼寫的
公司的所有損失
由你一個人承擔
是啊
合同的事
怎麼小心都不為過
你知道簽合同
最重要的是什麼嗎
最重要的
是要先去考察
跟你簽合同的這個單位
靠不靠譜
其次
才是核準合同文本條款
這次跟我們
簽合同的是政府
不會玩一些文字遊戲
挖陷阱
所以放心吧
是
最重要的是合作方靠譜
要是我早明白這個道理
而不是心急
想拿業績獎金升職
也許就不會來到這兒
現在
也不知道這是不是好事
這個呢
是我們之前談好的
土地租賃協議
你看一下
沒有問題的話
就可以在上面簽字
好
之前項目都是遠輝接的
合同也是舅舅簽
這將是第一次簽下
夏曉蘭的名字
不是以銷售代表的名義
也不是以
項目責任人的名義
而是完完全全
以啟航地產
獨資董事的名義
我知道
你一定會有
特別精彩的人生
你的未來
也一定會有比現在
更加輝煌的時刻
就讓它陪著你
一起書寫燦爛的人生吧
看來那份意向書
還是有點用的
最後單價是
十三萬一畝
比我預計的要低
但是總面積
是二十三點五畝
總共算下來
是三百零五萬
跟我們預想的差不多
想當初啊
我們湊一個
露娜的廣告費一百萬
難得不得了
現在曉蘭拿地三百萬
輕輕鬆鬆
我有一種什麼感覺呢
財大氣粗
話叫你說得
怎麼不像好話啊
夏姐
之前大家都幫露娜
這次我拿的錢最少
主要是
露娜剛買了一條生產線
帳上確實沒那麼多現錢
再加上
優雅一直
追著我們開分店
沒辦法
大部分的利潤
又都投進去了
優雅現在
幕後的老闆是誰
有數嗎
聽說是港商
季雅肯定是偃旗息鼓了
反正不管是什麼商吧
終歸就是對手唄
主要是
這次沒太能幫上啟航
我有點過意不去
老陳
你也別這麼想
這次呢
就當是我自己個人
向你們借錢
而且
露娜那條生產線
我知道你也盯挺久了
總不能因為我
耽誤了你們的生意吧
反而啟航買地
看起來是不是
特別的草率
說 說實話不
臭水溝上蓋房子
那我 我覺得
你覺得啥覺得
你就相信
我曉蘭姐就完事了
那我曉蘭姐蓋的樓
絕對是這個盛城
最好的樓
是啊
曉蘭肯定早就想好了
對對對
不管怎麼說
還是特別地感謝大家
來 乾杯
明天交完錢
手續就全部辦完了
接下來呢
就是清理場地
測量 貸款 整地基
這麼多事
我覺得你需要一個幫手
是
我打算讓葛劍試試
你看行嗎
工地的事務
主要是跟工人打交道
葛劍是練武出身的
對工人有威懾力
而且這麼多年
跟在你身邊
也耳濡目染
有一些經商頭腦
倒是個不錯的選擇
行
那就讓葛劍嘗試看看
他能不能勝任
還有千頭萬緒的事
等著我一件件幹
真希望金沙池
明天就能蓋好
我們夏總的工作
好像是永遠也幹不完啊
周大律師
你這是在抱怨
還是在撒嬌啊
都不是
我是感覺
你最近好像特別著急啊
好像什麼事情
都想趕緊完成
以前的你也很有決心
跟魄力
但並不喜歡冒險
不過
這塊地兒確實是一塊
難得的好地兒
錯過了可惜
夏總
我們啟航的第一個項目
一定會順順利利的
加油
一九九一年
十月九日 週三
啟航地產
買下第一塊土地
希望項目一切順利
希望還來得及
誠子哥
你看今天那曉蘭姐
多高興啊
你想想那會兒
咱第一次見她的時候
那會兒還賣鴨蛋呢
吃個麵
那都捨不得
看她現在
房地產老闆
是
我也很替她高興
就是有點擔心
她會不會太心急了
曉蘭姐一直就這樣
那看準了就幹
那不怕失敗
失敗也沒什麼大不了的
莫欺少年窮
莫欺少年經驗不足啊
更何況了
曉蘭姐好像就沒失敗過
對
那失敗了
也沒什麼大不了的
反正我們也不是
一窮二白的時候了
就是啊
行
我洗澡去了
以後等那個
曉蘭姐發達了
這邊蓋一棟樓
那邊再蓋一棟樓
都是我們的
爽
喂
曉蘭 不好了
甘泉村村長
來臭竹溝鬧事啦
這是我羅家的風水寶地
我老頭子守了一輩子了
就快入土的人了
就這樣被你們給騙走啦
黑心的地產商啊
就是黑心啊 你
沒良心
都沒良心啊
羅大爺
騙子
地是我們合法買的
合法施工啊
告示都已經貼出來了
胡說八道
讓一下 讓一下
國家的告示啊
王主任
怎麼把您給驚動了
這是我羅家的風水寶地
怎麼能賣呢
老爺子
您先別激動啊
咱們搞清楚
這塊地
可是國家的地
可不是你們羅家的地啊
盛城現在的大環境
就是抓生產搞建設
人家走的
是正規的審批流程
過來
老羅同志
這徵地的賠償款
可是一分錢
也沒少你們的
做人可不能太貪心啊
趕緊 都散了吧
好好好
爸
那不行咱們先散了吧
那什麼
散了吧 散了吧 散散散
不能散
不可以散
都是你這臭小子
把我羅家的風水寶地
嚷得全村人都知道了
我跟你拼了
不是 跟我有啥關係啊
都都都 散了散了
散了
爸 爸
都走吧 走吧
師兄
師妹
曉蘭
你怎麼才來啊
你是沒見到剛才呀
早就到了
通知街道辦去了
這件事讓我處理
不如讓街道辦處理
羅家人之後恐怕還會來
有街道辦管著
他們也不敢搗亂
好
不能就這麼算了
我已經答應了
福田街道辦的幹部
您可別再去搗亂了
不然我這個村長
都當不成了我
你怕丟官
我不怕
起來
燒水去
還有閒心坐著
這位置是不錯啊
曉蘭
你隱蔽得挺深哪
茅老師
真不是我故意瞞著您
是您太引人注目了
我自己都不敢多來
生怕被人截和
別的開發商就不說了
這要是羅家人提前察覺
拿下這塊地恐怕都懸
小心還是有用的
這兒啊 是活水
你把這雜物清理乾淨
這地況就清楚了
這地兒名太難聽了
臭竹溝
這咱得給名字改一下
當然要改
臭竹溝
只是當地村民的叫法
我打算給它改名
金沙池
有傳言
這裡的水裡會地湧金沙
不管真假
圖個好彩頭也挺好的
有活水又有沙
金礦不常見
沙裡含金
常見
我就想蓋房子
可不想挖到什麼金礦
這金沙和金礦
能是一回事嗎
你別想得美
沙裡含金很正常
但大多都不具備
開採價值
那這地湧金沙
那得是多大的含金量啊
你看啊
這亮晶晶的是雲母碎片
不是什麼金沙
既然如此
那這地湧金沙的傳說
不得講得
再驚世駭俗一點
夏總
金沙池的軟文
和上次羅家人
去鬧事的照片
我已經都給到
粵省的各家媒體了
但是
沒事 你說
有好幾個編輯
是知道那塊地
原來的情況
覺得肯定沒效果
有的直接就跟我說
覺得太玄了
嚴肅媒體
登不了那種內容
不一定
夏總
葛經理
尤麗
那我先出去了
行
好
夏總
您說的東西
準備好了
葛劍
過來看看這個
地湧金沙可不是傳說
而是親眼所見
這就是地湧金沙
注意安全啊
好
怎麼回事
注意點啊
好
夏總
清淤工作開始了
不知道羅耀宗爺爺
當年看到的
是不是這樣的景象
老闆
好像發現金子了
大哥 你看
有金子
金子
你先去吧
好
快挖快挖
你看這個是不是啊
夏總
你們看著 看著
我告訴我爺爺去 快
快 報警
快挖啊 有啊
真的有啊
爺
挖出金子了 爺
挖出金子了
這這這
那塊地真挖出金子了
快
快叫人
走走走
咱羅家的風水寶地
一定要要回來
走走走 走